# **Septopus Declaration**

## **序言：理念的觉醒**

技术的发展,尤其是人工智能和区块链技术，已经能够构建一个公正透明的体系，解决陈旧权力体系带来的腐败和不公。Septopus，一个由人类、人工智能与区块链技术共同驱动的自治世界，尝试在这个时代，建立起一种公平公正的治理模式。在这里，没有腐朽的权力，没有固化的阶层，没有虚伪的表演，每个参与者都可以获得公平的机会，在这个链上虚拟世界建立自己的事业和社会关系。

## **治理架构**

1. Septopus由所有链上参与者构成，无区域、人种、性别限制，可以自由的加入和离开。
2. Septopus仅设置King作为唯一的固定人员，且King需要遵循匿名原则。
3. Septopus的立法权归所有参与者，立法以公开讨论的形式进行，除**广泛共识**外，立法须由King进行签署。
4. Septopus的司法权归AI，以公开的形式提交Case，接受AI的评审。Case的审议结果，须由King进行签署。
5. Septopus的行政权归AI，以公开的形式提交project，接受AI的评审。Project的审议结果，须由King进行签署。
6. Septopus以Project的形式对Septopus的所有事务进行管理和资金收支，包括Septopus的立法、司法和行政部分。
7. Septopus的收益，将以公平的方式，发放给每位参与者。
8. Septopus遵循开发的原则，非链上参与者也可查阅所有资料。
9. Septopus的制度设计，保障新加入Septopus的参与者，拥有和先到者一样的机会和权利。
10. Septopus不设置解散规则，当其资金运转出现问题时，自然进入解散状态。

### 参与者规则

1. Septopus设置公开清晰的方式，确认加入的参与者。以链上的方式，记录参与者的加入时间和参与强度。
2. Septopus的参与者可以自由的加入和离开，但其活动应不影响其他参与者。
3. Septopus的虚拟特性，存在影子账号成为一种必然。为避免影子账号操纵Septopus的运行，需成立专门的组织进行督查。
4. Septopus对参与者可以实施驱除（即将参与者账号加入黑名单），但需符合以下的条件：
    a. 拒绝执行决议。即拒绝执行Septopus的判决；
    b. 作为弹劾的挑战人，挑战失败后；
    c. 被确认为影子账号；
5. Septopus参与者可以主动离开，注销链上身份认证即可。

### Rule规则

1. 对Rule的增改，需由挑战者提交并公开讨论4周，之后发起投票进行表决。
2. 所有参与者可以支付少量的费用进行投票，需要达到50%的投票率，以投票结果来确定是否进行通过。如通过，将交由King进行签署，退回保证金；如未能通过，挑战者的保证金将进入金库。
3. 对于投票率>80%的立法，被视为**广泛共识**，投票通过后，无需King进行签署。
4. 如新法签署成功，所有参与投票支付的费用，将作为奖励，支付给挑战者。
5. 新的法律将设置2周的缓冲期，之后AI将按照新的法律进行项目和提案的审议。
6. 对于违法事件，所有的参与者可以作为挑战者提起Case。如Case成立，挑战者将获得违法事件奖励。

### King规则

1. King具有广泛的否决权，对所有待签署的决议，具有一票否决权。
2. King最长的在位时间为2年，通过乐透模式进行选取。
3. 选取时，符合条件的参与者（参与者需要存在时间需要大于等于2周）进行主动参与，加入选取池。King参与选取的持续时间为2周。
4. King被选取后，需要在1周的时间内，进行签署确认，建立King所需的社交账号。之后，开始领取King的自由资金。
5. 被选取的King未能在1周内进行申明，将立即进行新King的选取，无需重新建立选取池。
6. King需进行打卡签到，保证账号可以正常运行。正常签署决议，也视为打卡行为。
7. King将链上保存秘文，秘文解密密码为King持有，该秘文被破解，即认为King丧失匿名性。
8. King将获得Septopus的每周自由资金，下限为2BTC。King将获得Septopus每年盈利的1%作为自由资金。自由资金为King所有，不受限自由支配。
9. King正常届满，将继续领取5周的自由资金，但资金提取优先权在现任King之后。
10. King将正常届满时，提前4周进行新的King的选取（其中1周用于缓冲新的King未能申明的情况），进行平滑的过渡。
11. King出现以下的情况后，将重新选取新的King。
    a. 2周未签到，或2周未签署协议；
    b. 2年届满；
    c. 主动放弃（公布秘文密码）；
    d. 匿名被识破（秘文被破解）；
    e. 被弹劾；
    f. King主动参与建立规则；
12. King可以被弹劾。任何存续超过2周的参与者，都可以发起对King的弹劾，成为挑战者。同一时间，只存在唯一的弹劾过程。
13. 弹劾分为2个阶段，激活阶段和正式表决；激活阶段，≥ 15% 投票权参与，且 ≥60% 支持弹劾；正式表决阶段，≥ 40% 投票权参与，且 ≥66.7% 支持弹劾；
14. King的弹劾过程，投票参与者需要小量付费进行，如弹劾成功，弹劾中积累的费用将作为奖励予以挑战者。
15. 如果King的弹劾失败，将有2周的弹劾冷静期，防止对King的恶意循环弹劾。
16. King存在缺位的情况，Septopus接受这种治理真空的情况。

### 项目规则

1. Project为Septopus支出资金和赚取收入的主要方式。
2. Septopus的Project治理，由7个独立的AI构成，消除人员腐败的可能性。
3. Septopus的Project提案及AI的判断结果，都将记录在链上，公开透明，任何人都可以进行查阅。
4. 任何参与者都可以提交Project，需支付小量的费用，接受7个独立 AI 节点的多维度评估。
5. 采取多数通过的原则对Project进行评估，即7个AI中，>4个通过，项目即获通过，进入签署阶段。同一提案，只能提请AI决议3次。
6. 如Project通过，将进行2周的公示，供所有参与者查阅和评论。之后，将由King做最终签署。
7. King签署通过，如涉及资金，就开始进行自动执行，按照Project提案的支取规定，进入支付流程。
8. Project的成果，由AI进行审核判断，之后，进行2周的公示，供所有参与者查阅和评论。之后，将由King做最终签署并支付。
9. AI的录用采取公开的方式进行招募，每1年进行重新公开招标。准备参加投标的AI，至少需要提前3月进行链上部署，供参与者使用。
10. AI的管理以Project方式进行，可以为收费服务，以激励第三方提供更优质的AI。同一实体只能提供1个AI，如发现在职的AI为同一实体提供，即终止所有关联的AI服务。
11. 当AI的数量 < 5时，暂停AI的工作，对现有AI进行选取，替补执行。

## **启动阶段**

1. Septopus创立之初，尚无完善的链上系统，设置为期2年的启动期，自2025年6月19日0时0分开始。
2. 启动阶段，不能创建和修改**规则**，仅基于本申明进行执行。
3. 启动阶段，以白皮书发布人为Founder，代理King模拟执行Septopus的逻辑。如未能在启动阶段完成Septopus的去中心化运行，将终止或由其他人继续推进。
4. 启动阶段，筹集启动Septopus需要的资金，用于完成基础系统的开发，用于推广Septopus的理念。
5. 启动阶段，仅启动以下4个项目，用于构建初期功能自洽的Septopus，进入去中心化的下一个阶段。
    a. Septopus World：解决参与者认证问题，解决参与者匿名性问题，筹集Septopus的运行资金；
    b. King Center：解决如何乐透式选取，如何申明，如何弹劾，如何打卡，如何领取自由资金的问题；
    c. Rules Center：所有人可以参与的沟通交流论坛；讨论立法问题的入口；对立法兼容性进行检测；
    d. AI Center：决策AI的选取，决策AI的招投标，决策AI的部署方式；
6. 启动阶段，用以上项目，整理出Septopus的操作流程。
7. 启动阶段，募资及支出将进行链上记录并公布，实现所有资金的的透明收支。
8. 启动阶段，Founder可以根据系统开发程度，提前结束**预启动阶段**，开始King的选取。
9. 启动阶段结束，即开始第1位King的选取。

## **名词说明**

1. **规则**: Septopus运行必须遵守的条款
2. **链上**: Septopus使用区块链技术作为基石，存储在区块链网络上的信息，即为可视为链上
3. **法律(Rule)**: Septopus运行的基础，所有参与者和系统都需要遵守执行的规定
4. **参与者**: 通过Septopus设定的方式，加入Septopus世界的虚拟人员
5. **提案(Proposal)**: 针对规则进行增改的说明
6. **案件(Case)**: 参与者付费提起的，对违法事件的提案
7. **金库**: Septopus的资金池，包括链上的虚拟资产及线下的实物资产
8. **挑战者**: 支付保证金，对Rule进行增改，发起Case或对King进行弹劾的发起人，必须是存续2周以上的参与者
9. **广泛共识**: 投票率>80%且通过的立法，无需King签署即可执行
10. **King**: Septopus的唯一代理人和象征，拥有一票否决权
11. **项目(Project)**: Septopus运行的组织单元，集中资源完成的任务
12. **Founder**: Septopus的创建人，仅在**预启动阶段**代理King的职权
13. **影子账号**: 由同一组织或个人掌握的账号，在涉及到提案的投票时，采取同一策略的关联账号