# Septopus 启动期 2025年9月

* 开发部分主要工作内容：
    1. 功能组件开发。
    2. 编辑功能的优化。 
    3. 合约部署落地。
    4. Septopus进行全链部署的实现。
* 推广部分主要工作内容：

------------------------------------------------------

## 2025.9.26～2025.10.2

------------------------------------------------------

## 2025.9.19～2025.9.25

### 推广

* ✅ Septopus网站修改，增加project的独立页面
* ❌ 将Septopus的说明文档，整合到[官方网站](https://septopus.xyz)上去。
* ❌ 将Septopus的Demo放到网站的首页，可以在线进行测试。
* ❌ 绘制World运行机制示意图，方便自己和其他人理解Septopus的运行机制。
* ❌ 公布3个月的节点，做下推广。

### 3D引擎

* ❌ Trigger全生命流程优化。
    1. ❌ 实现abord的功能结构，逻辑上处理出来，调用abord方法。
    2. ❌ 实现recover的功能结构，逻辑上处理出来，调用recover方法。
    3. ❌ 梳理逻辑，找到合适的执行点。
* ❌ 灯光组件(light)的实现。
* ❌ 二维码扩展(QR)的实现。
* ❌⚠️ 将3D引擎打包成独立的部分，直接在项目里调用。
    1. ❌⚠️ 发布到NPM，直接外部引用。
    2. ❌⚠️ 实现单一链上执行文件的加载，solana的account，可以升级。
    3. ❌⚠️ 测试动态加载adjunct执行文件。

### Septopus World合约

* ❌ 资源统一管理功能实现。
    1. ❌ 储存格式确定，整理成文档。
    2. ❌ 使用统一的计数器，便于管理。
* ❌ Septopus全链部署的功能梳理。
    1. ❌ 储存形式确定，整理成文档。
    2. ❌ 分离出core部分和adjunct部分。

------------------------------------------------------

## 2025.9.12～2025.9.18

### 3D引擎

* ✅ 动画效果支持的实现。
    1. ✅ 在box上实现[呼吸效果,抖动效果,坠落效果,钟摆效果]。
    2. ✅ 将动画从framework里剥离，渲染器来独立实现。这样，像2D渲染器、观察者渲染器，都可以支持动画而不相互依赖。
    3. ✅ 增加Block的unload事件，用于处理动画的清理。
    4. ✅ 增加复杂循环动画实现，按照`动画标准格式`来执行循环动画，effects里维持独立的变量来实现。
    5. ✅ 动画增加前后停顿时间，完整时间线切分跑通。

* ✅ 各种小bug的修复。
    1. ✅ 玩家跨越block后，站立高度的调整问题。
    2. ✅ 文档从推广和开发者的角度，重新组织整理。

### Septopus World合约

* ✅ 整理出Septopus合约的World部分。
    1. ✅ 补充到实现方法的详细说明。文档位置:[https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/document/contract/cn/world.md](https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/document/contract/cn/world.md)


------------------------------------------------------

## 2025.9.5～2025.9.11

### 推广

* ✅ 用Gemini来对Septopus进行整体判断，其结论如下[Gemini以投资人角度判断的Septopus](gemini/20250907.md)。
* ✅ 录制Gemini对Septopus的判断的视频，用于和其他人沟通，获得AI的背书。
* ✅ 网站内容更新，把7、8月的工作公布到网站上。

### 3D引擎开发

* ✅ 整体优化及调试页面
    1. ✅ 2D地图增加XY坐标轴信息，绘制坐标轴。增加多边形绘制，用于绘制尖头。
    2. ✅ 增加`系统信息`页面，用于调试及优化。
    3. ✅ 增加系统事件，用来触发系统的各个组件的事件，供页面等高效调用。
    4. ✅ 根据Gemini的沟通，优化events，使用组件动态注册事件的方式，来提高可扩展性。
* ✅ Bug修复，遗留问题处理。
    1. ✅ 2D地图初始化位置出错问题处理。
    2. ✅ 2D地图增加XY轴的block编号显示，定位错误bug处理。
    3. ✅ 2D地图增加绘制AX，方便理解坐标系。
* ✅ 附属物动画多种效果实现，看看基础数据有没有问题。
    1. ✅ 调整动画实现逻辑，由系统提供的`基础动画`复合而成，`附属物`返回动画的标准数据，统一在帧循环里实现。
    2. ✅ 保留`附属物`自定义动画的实现，用直接返回可执行动画方法来实现。
    3. ❌ 在box上实现[呼吸效果,贴图切换效果,抖动效果,坠落效果,钟摆效果]。
    4. ✅ 将动画实现逻辑，整理成文档[https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/engine/src/septopus/docs/cn/animation.md](https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/engine/src/septopus/docs/cn/animation.md)。
    5. ✅ 设计动画的数据结构，可以支持丰富多彩的动画效果，支持列表["move","rotate","scale","texture","color","opacity","morph"]。
    6. ❌ 将动画从framework里剥离，渲染器来独立实现。这样，像2D渲染器、观察者渲染器，都可以支持动画而不相互依赖。

### Septopus World合约

* ✅ 整理出Septopus合约的完整说明文档。
  1. ✅ 将合约功能切分到不同的模块。文档位置:[https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/document/contract/cn/entry.md](https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/document/contract/cn/entry.md)
  2. ✅ 确认使用单一合约入口，降低Septopus的认知难度，减少欺骗的可能性。
  3. ✅ World的合约部分进行完整的逻辑梳理，到可以外包的阶段。文档位置:[https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/document/contract/cn/world.md](https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/document/contract/cn/world.md)

------------------------------------------------------

## 2025.8.29～2025.9.4

### 推广

* ❌⚠️ 将录制的视频，上传到Youtube。
* ❌⚠️ 网站内容更新，把7、8月的工作公布到网站上。
* ❌⚠️ 开始考虑每周开个Google会议，说明开发的情况。

### 3D引擎开发

* ✅ 版本发布需要处理的内容部分
    1. ✅ 重要的组件，增加代码注释，梳理结构，去除冗余。
    2. ✅ ThreeObject增加对多种three.js的helper的支持。
    3. ✅ 组件的文档整理，说明开发逻辑、数据组织逻辑。
* ✅⚠️ 2D地图功能实现。
    1. ✅⚠️ 增加可调整的special绘制，用于显示block的细节以及未来绘制更多内容。
    2. ✅ Scale部分优化，根据浮动位置，设置scale值，保持稳定输出。
    3. ✅ 2D绘制格式统一，交给渲染器统一处理。渲染器部分不再直接操作canvas去绘制。
    4. ✅ 增加面的定义，实现3D到2D数据的转换。
    5. ✅ 2D的lib内部数据格式统一，组织成可扩展的形式，可以支持更多的绘制类型。
* ✅ 将3D引擎打包成独立的部分，直接在项目里调用。
    1. ✅ 测试使用esbuild打包文件，可以在react项目里引用。
    2. ❌⚠️ 发布到NPM，直接外部引用。
    3. ❌⚠️ 实现单一链上执行文件的加载，solana的account，可以升级。
    4. ❌⚠️ 测试动态加载adjunct执行文件。
* ✅ Bug修复，遗留问题处理。
    1. ✅ Fall之后，站立高度的精确修正。