# Septopus 启动期 2025年10月

* 开发部分主要工作内容：
    1. 编辑功能的优化。
    2. 合约部署落地。
* 推广部分主要工作内容：
    1. 找合作和投资。
    2. 尝试在Reddit进行推广。
    3. 参加Solana的黑客松。
* https://ttsmp3.com/

------------------------------------------------------

## 2025.10.24～2025.10.30

### 推广

* ✅ 转移服务器，降低部署难度。
* ✅ 在X更新开发进度，开始进行推广。
* ✅ 提交Solana的黑客松。

### 3D引擎

* ✅ 贴图参数进行统一处理
    1. ❌ 按照resouce指定的尺寸进行贴图处理。
    2. ❌ 重新定义贴图参数的，支持更多特性。
    3. ❌ 自动进行6面贴图处理，优化显示效果。
    4. ❌ 增加预览页面，可以方便查看贴图效果。

### AI合约开发

* ✅ Entry和King合约实现。
    1. ✅ 测试使用[Nora](https://www.mynora.ai/)来写合约。
    2. ✅ 实现Entry入口合约，实现King合约。
    3. ✅ 熟悉使用AI开发的流程，降低费用。

------------------------------------------------------

## 2025.10.17～2025.10.23

### 推广

* ✅ 参加Solana Shanghai Mini House开发活动，多找人沟通情况。
* ✅ 准备Solana黑客松的PPT材料。
* ✅ 部署最新版版本的Septopus到[https://world.septopus.xyz/](https://world.septopus.xyz/)
  
### 3D引擎提升

* ✅ 3D内容优化，支持更多几何体。
    1. ✅ 增加ball附属物，可以显示球体。
    2. ✅ 测试材质的各种参数，优化显示效果，测试网络延迟。
    3. ✅ 透明贴图支持，更丰富的显示效果。
* ✅ 优化adjunct材质，支持Event。
    1. ✅ 在非Game模式下，可以触发事件，进行互动。
    2. ✅ 增加box的触碰事件，可以构建正常的function。
    3. ✅ 增加box的6面材质，用于显示`Septopus Cube`，显示世界的发行进度。
* ✅⚠️ 实现观察者渲染器，用于测试阴影效果、地块预览。
    1. ✅⚠️ 在小场景里测试阴影效果、高光效果。
    2. ✅⚠️ 支持多Block加载，也就可以用在Game模式的预览里了，也可以显示一部分区域。

### Septopus World合约

* ✅ 实现子合约上线的逻辑
    1. ✅ 权限控制，只有King可以推进生命周期。
    2. ✅ 全生命周期的测试，可以通过审批配置参数。
  
------------------------------------------------------

## 2025.10.10～2025.10.16

### 推广

* ✅ Reddit账号开始养起来，定期评论。Solana里被屏蔽了一条。
* ✅ 优化展示`Septopus`完整逻辑的核心区域。
    1. ✅ 优化贴图，来说明主要的功能。
    2. ✅ 优化几何体，支持效果显示。
    3. ✅ 构建场景，可以用于说明Septopus的理念。
    4. ✅ 建了金字塔还有高架，用于测试大场景的稳定性。
* ✅ 新增独立的Demo程序，next.js用在云服务器上会掉线

### 3D引擎优化

* ✅ 实现观察者渲染器，用于测试阴影效果、地块预览。
    1. ✅ 正常运行3D渲染器。
    2. ❌⚠️ 在小场景里测试阴影效果。
    3. ❌⚠️ 支持多Block加载，也就可以用在Game模式的预览里了，也可以显示一部分区域。
* ✅ 增加Cone附属物，用于显示AI的形象。

### Septopus合约框架

* ✅ CPI合约构架测试，完善完整的执行逻辑。
    1. ✅ 使用Entry来执行King里的功能。
    2. ✅ 梳理Entry合约和子合约的关系，看如何实现Septopus的整体架构

------------------------------------------------------

## 2025.10.3～2025.10.9

### 推广

* ✅ Reddit账号开始养起来，定期评论，准备发帖。
* ❌⚠️ 测试发布Septopus的说明视频。暂缓，用Demo里的核心功能区展示，更直观。
* ✅⚠️ 绘制World运行机制示意图（主要说明拍卖流程），方便自己和其他人理解Septopus的运行机制。暂时放弃，用3D内容来处理。
* ✅ 和404沟通下情况，找找合作机会。
* ✅ 创建展示`Septopus`完整逻辑的3D内容
    1. ✅ 测试构建多地块的构造物，测试Player运动是否正常。  
    2. ✅ 完成展示核心区域的规划，形成 **[核心展示区功能说明](./marketing/function_area.md)**
    3. ✅ 测试核心区域的空间效果，先用Box来进行替代。需要用模型替代，光影效果跟上，目前看不出效果。
  
### 3D引擎

* ✅ 更多的3D内容导入测试。
    1. ✅ 测试3mf的导入。
    2. ❌⚠️ 调试参数设置，将resource里的设置复合到模型的显示上。
* ✅ 缺失功能补充，调整代码结构。
    1. ✅ Ajunct的event数据结构的设计。
    2. ✅ 增加Model渲染器，用于独立显示3D模型。

### Septopus合约框架

* ✅ 合约框架整理
    1. ✅ 按照CPI的方式，整理出Septopus的所有合约的方法和PDA账号。链接:[合约框架](./structure.md)
    2. ✅ 了解AI的部署，找到可信AI的方式。
    3. ✅ 工作流程整理，将如何请求合约来实现功能的操作流程整理干净。
* ✅ Septopus全链部署的功能梳理，整理成文档。
    1. ✅ 储存形式确定，整理成文档。
    2. ✅ 分离出core部分和adjunct部分。
* ✅ CPI合约构架测试，只接受从Entry拉的安全请求。
    1. ✅⚠️ 在King里测试合约的相互调用。
    2. ✅⚠️ 测试从Entry正常访问到King里的方法，并做权限验证。