# Septopus 启动期 2025年7月

* 开发部分：
* 推广部分：
* 融资部分：

------------------------------------------------------

## 2025.7.25～2025.7.31

### 推广(内容和视频)

* ✅ 第5期（2025.7.28），推进的vlog，说了上周的工作内容。暂未上传到Youtube。

### 3D引擎

* ❌⚠️ Player抬头和低头的功能实现，坐标转换正常。
* ✅ Player动作优化。
    1. ✅ Fall的动画优化。
    2. ✅ Death的动画优化。
    3. ✅ 将Effects独立出来，成为可扩展的库。
* ✅ Trigger的功能完善，细节实现。
    1. ❌ 全生命周期的调用正常。
    2. ✅ 重入的问题，trigger会被反复触发。
    3. ❌ 整理实现逻辑，优化代码，准备实现abort和recover。
* ✅ Module组件完整实现。
    1. ✅ 模型尺寸定位问题，确认计算定位的逻辑。
    2. ❌ module加载逻辑处理清楚，防止模型被替代。
    3. ❌⚠️ 使用齿轮模型，看看能不能显示有趣的东西。
* ✅ 准备发布版本，估计好工作量，把合约部分也跟上。
    1. ✅ 显示效果优化，尝试阴影显示。
    2. ✅ 夜景灯光效果的实现。  -- 增加了point和spot的灯光，但是没有效果
    3. ❌ 列出所有组件需要优化的功能，细节去实现。 链接：[https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/engine/src/septopus/docs/release/ver_1.0.0.md](https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/engine/src/septopus/docs/release/ver_1.0.0.md)
    4. ❌ 发布一个版本出来，可供外部测试。
* ✅⚠️ 遗留的bug处理
    1. ✅ Player站立在stop上，跨越block有高差时，fall的判断。
    2. ✅ player只跨越block时，fall的判断。

------------------------------------------------------

## 2025.7.18～2025.7.24

### 推广(内容和视频)

* ✅ 第4期（2025.7.19），推进的vlog，说了上周的工作内容。暂未上传到Youtube。
* ✅ "牛马驴行"的重要道具"驴子"，成功购买。在观景台和游客互动，测试了下拍照收费。

### 3D引擎

* ❌⚠️ Player抬头和低头的功能实现，坐标转换正常。
* ✅ Trigger的功能优化，可以进行帧同步的更新动画及触发。
    1. ✅ 使用帧同步来处理动画。创建处理函数，帧同步函数里统一进行处理。
    2. ✅ 对System的子系统调用都正常。
    3. ✅ 对UI的调用都正常。
    4. ✅ 对Adjuncts的调用都正常，可以使用adjunct里的方法来进行动画。
    5. 🛑 对Bag的调用都正常。--Bag需要完整的重新设计
* ✅⚠️ **游戏模式**的实现，考虑下各种情况。--- 游戏模式的安全问题，需要更深入的分析，这部分暂缓，在实现样例之后，进行处理。
    1. ❌ 资源的加载全部集中处理。
    2. ✅ 阻断动态加载的部分。
    3. ✅ 游戏区域地图的实现。-- 在传入的config里已经指定，之后的2D地图绘制出来即可。
    4. ✅ 游戏支持独立的服务器请求的实现。需要独立的定义，目前有了一个版本，链接:[https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/engine/src/septopus/docs/cn/mode.md#游戏模式](https://github.com/septopus-rex/world/blob/main/engine/src/septopus/docs/cn/mode.md#游戏模式)
* ✅⚠️ **爬楼梯**的游戏部署，使用Mobile可以玩的版本。
    1. ✅ 3D内容修正下，显示广告，使用广告位招租的图像。
    2. ✅ 坠落及死亡增加锁定时间。
    3. ✅ bug处理，player的站高出现误差，导致无法上正常的楼梯。
    4. ❌ bug处理，player跨越block有高差时，fall的判断。
* ✅ UI里增加倒计时的组件，用来给trigger调用。
* ✅ Module组件功能整理，可以正常导入模型。
    1. ✅ Mock一个资源文件，可以在3D里显示。
    2. ✅ 对各项参数进行设置，看有什么问题需要处理。Scale需要在资源文件里进行处理，方便使用现有的资源。
    3. ✅ ThreeObject增加对FBX的解析。
    4. ✅ 使用event的方式来处理module的异步解析。

------------------------------------------------------

## 2025.7.11～2025.7.17

### 推广(内容和视频)

* ✅ 第3期（2025.7.14），推进的vlog，说了上周的工作内容。暂未上传到Youtube。

### 3D引擎

* ✅ 和ChatGTP沟通触发器的设计。需要处理不同类型的系统组件的选择，以及不同类型的数据修改，挺复杂的。
* ✅ 链上文本资源的实现。为触发器准备的，文本内容，需要先放在链上。是resource，和texture、module一样，可以存Account也可以存IPFS。
* ✅⚠️ Trigger运行正常，即可以一个可进入的trigger，判断条件后，实现对其他附属物的控制。
    1. ✅ 基础数据结构设计，定义好所有的常量。
    2. ✅ 任务的数据结构设计。组件提供执行的方法，Framework选中物品并作为参数传递给方法，TriggerBuild进行组织。
    3. ✅ TriggerBuilder测试并实现。工作流走通，从trigger附属物开始构建到player触发成功。
    4. ✅ 选中系统组件测试。
    5. ✅ 选中附属物测试。
    6. ✅ 构建task系统，用来响应trigger的操作。
* ✅ 玩家连续动作的实现。最后，不是通过连续动作实现的，是触发之后，锁定运动，动态调整相机实现的。
    1. ✅ 跌落的动态实现。
    2. ✅ 高处跌落死亡的处理。
* ✅ 玩家站立高度的bug修复，主要是block跨越带来的问题处理。
    1. ✅⚠️ 跨Block的stop站立高度调整，需要计算不同地块的高度差。
    2. ✅ Block存在高差，跌落的情况处理。
    3. ✅ Block存在高差，有stop可以踏上的情况。
    4. ✅ Block存在高差，有stop阻挡前进的情况。
    5. ✅ Block存在高差，站立在stop上，跨越后block有stop可以踏上的情况。
    6. ✅ Block存在高差，站立在stop上，跨越后block有stop阻挡的情况。
    7. ✅ Block存在高差，站立在stop上，跌落到跨越后block的stop上的情况。
    8. ✅ Block存在高差，站立在stop上，跌落block上的情况。
* ❌⚠️ Player抬头和低头的功能实现，坐标转换正常。
* ✅⚠️ 开发**爬楼梯**的小游戏，用于测试基础系统。
    1. ✅⚠️ 楼梯场景搭建完成，玩家可以上楼梯走动。
    2. ✅⚠️ 跨Block的场景搭建。
    3. ❌⚠️ 走到目标平台后，触发器确认成功。
    4. ✅ 模拟的广告牌显示。
* ✅⚠️ **游戏模式**的初步实现，区分出附属物在不同模式下的不同行为。
    1. ✅ Trigger在不同模式下是否触发的测试。
    2. ❌ 预渲染的处理，将指定的区域都加载。
    3. ✅ 游戏模式下，关闭动态加载，防止网络获取数据带来影响。
* ✅ 代码整理，去除多余的全局变量，调整调用位置。

------------------------------------------------------

## 2025.7.4～2025.7.10

### 推广(内容和视频)

* ✅ 网站更新，Record也作为一个栏目进行发布。链接:[https://septopus.xyz/docs/record/2025-06-log](https://septopus.xyz/docs/record/2025-06-log)
* ✅ X每日更新（1图2内容），看看有没有机会获得关注。
* ✅ 第2期（2025.7.8），推进的vlog，说了上周的工作内容。暂未上传到Youtube。

### Project AI

* ✅ 从投资及内容的角度和ChatGTP沟通“牛马驴行”的方案，看看AI的解析角度。

### 3D引擎

* ✅⚠️ 站立在Stop的功能实现，可以正常的上楼梯。
    1. ✅ 玩家站立高度的调整。
    2. ✅ 在不同的stop之间切换正常。
    3. ✅ 跌落的状况检测。
    4. ✅ 跨Block的阻挡检测。
    5. ❌ 跨Block的stop站立问题，从不同的组件切换处理。
    6. ✅ 分离stop的位置检测，同样适用于trigger的触发。
* ❌⚠️ Player抬头和低头的功能实现，坐标转换正常。--- 测试了好久，还是不行，感觉三角函数解决不了啊。
* ✅⚠️ 屏幕操作的bug修复，左转右转的问题。
* ✅ Bug处理。
    1. ✅ Edit模式后的地块边框丢失。
    2. ✅ Normal按钮功能失效。
    3. ✅ Block的海拔高度和3D不匹配。
    4. ✅ Player的视高和block海拔高度匹配问题处理。
* ✅ Event代码走通，可以在3D环境里触发。
    1. ✅ Event结构设计，独立成一个组件。
    2. ✅ System的event的实现。
    3. ✅ Player的event的实现["fall","death"]。
    4. ✅ 进入Trigger触发正常。
    5. ✅ Block增加event实现["loaded","in","out"]。
    6. ✅ Trigger的event实现["in","out","hold"]。
    7. ✅ Stop的event实现["on","beside"]。
    8. ✅ 两种不同的触发模式：1.系统级事件；2.3D物体触发事件。
* ✅ Trigger运行正常，即可以一个可进入的trigger，判断条件后，实现对其他附属物的控制。
    1. ✅ 基础数据结构设计，定义好所有的常量。
    2. ❌ 任务的数据结构设计。
    3. ❌ TriggerBuilder测试并实现。
    4. ❌ 选中系统组件测试。
    5. ❌ 选中附属物测试。
* ✅ 附属物的定义，从外部引入，解析raw数据的时候使用。
* ❌ 开发**爬楼梯**的小游戏，用于测试基础系统。
    1. ❌ 楼梯场景搭建完成，玩家可以上楼梯走动。
    2. ❌ 走到目标平台后，触发器确认成功。
    3. ❌ 跨Block的场景搭建。

### Rules Center合约

* 🛑 按照条目拆分的方式，搭建合约的框架。
* 🛑 可以通过调用API的方式，输出**Septopus宣言**的所有内容。为了能在3D的世界里进行显示做准备。

### King Center算法

* ✅ 底Gas费的`随机选取`算法。链接：[https://github.com/septopus-rex/king/blob/main/document/cn/functions.md#随机算法](https://github.com/septopus-rex/king/blob/main/document/cn/functions.md#随机算法)